# Asteroids-1979-Remake
<b>Arcade classic game</b><br>

Оригинальная Asteroids — игра на аркадных автоматах, выпущенная Atari в 1979 году (Рис. 1). Стала одной из самых известных игр золотого века аркадных игр.


<b>Основные правила</b><br>
Цель игры состоит в том, чтобы получить как можно больше очков, расстреливая астероиды и летающие тарелки и избегая при этом столкновений. Игрок управляет космическим кораблём в форме стрелки, которая может крутиться влево и вправо, а также двигаться и стрелять, но только вперёд, за счет чего создается эффект реактивной тяги. При движении импульс не сохраняется, если не включать двигатель, то корабль постепенно остановится. 

Каждый уровень начинается с появления нескольких астероидов, дрейфующих в случайных точках экрана. Края экрана завёрнуты друг к другу, например астероид, уходящий за верхний край экрана, появляется на нижнем и продолжает двигаться в том же направлении. При попадании в астероид снаряда, он разбивается на более мелкие части, которые двигаются быстрее. Периодически появляются летающие тарелки, с некоторым интервалом стреляющие в направлении игрока. Они двигаются от точки к точке с разной скоростью, причем маленькая тарелка двигается быстрее. Вылетев за край, тарелка, в отличии от астероидов, исчезает. 
Стартовый экран
При запуске игры появляется стартовый экран, на котором представлена большая ненавязчиво мигающая кнопка “PLAY”, информация о наибольшем количестве набранных очков, мини-туториал по управлению и логотип игры (Рис. 2). 


<b>Меню настроек</b><br>
В игре присутствует меню настроек “settings” (Рис. 3). Вызывается в любой момент нажатием клавиши “Esc” и является одновременно режимом паузы. В настройках есть возможность отключить музыку или эффекты, сбросить наибольший рекорд, вернуться назад (альтернатива нажатию клавиши клавиши “Esc”), а также выйти из игры.


<b>Игрок</b><br>
После нажатия кнопки “PLAY” пропадает стартовый экран и появляется интерфейс с информацией о количестве жизней игрока “health” (на старте их 5), его текущий рекорд “score”, его наивысший рекорд “highscore” и текущий уровень “round” (Рис. 4). 

Главный герой спавнится в центре экрана и спавнятся 4 астероида, у которых заданы случайное направление и случайная скорость в установленных пределах. С самого старта игроку доступны все возможности игры, такие как: повороты вокруг собственной оси, движение вперед и стрельба. При этом, при каждом выстреле необходимо нажимать соответствующую клавишу, а выстрелы имеют минимальную периодичность. 

Движение вперед осуществляется зажимом клавиши, скорость интерполируется от текущей, до максимальной за определенное количество времени. Если движение прекращено, скорость интерполируется от текущей до 0 также за определенное количество времени. При вылете за границу экрана, игрок появляется с противоположной стороны экрана, сохраняя скорость и направление.

Во время стрельбы в передней части корабля игрока генерируется снаряд, которому задается направление, в сторону которого смотрит корабль, и скорость его движения. При вылете за границу экрана снаряд уничтожается. Также он уничтожается при любой коллизии.

Игрок погибает при коллизии с астероидами, тарелками и снарядами. Про смерти игрок теряет очко жизни и возрождается через 2 секунды. За каждые 5000 очков игроку дается 1 очко жизни.


<b>Астероиды</b><br>
Астероиды являются врагами игрока и бесконечно дрейфуют от края до края экрана. Имеется 3 типа астероидов: большой, средний и маленький (Рис. 5). За уничтожение каждого игрок получает 20, 50 и 100 очков соответственно.

На каждом уровне появляется определенное количество только больших астероидов. Один большой астероид при уничтожении порождает на своем месте 2 средних, которые в свою очередь при уничтожении порождают еще по 2 маленьких. Маленькие астероиды ничего не порождают.

Каждый астероид при спавне выбирает случайное направление и случайную скорость. При этом каждый “ребенок” астероида двигается быстрее своего родителя. 

Уничтожаются астероиды в случае попадания в них снаряда от игрока или летающей тарелки или столкновения с ними. Коллизия между астероидами отсутствует.


<b>Летающие тарелки</b><br>
Летающие тарелки являются вторым типом врагов игрока. Имеется 2 типа тарелок: большая и маленькая (Рис. 5). За уничтожение каждой игрок получает 200 и 1000 очков соответственно. Они спавнятся в случайном месте за границей экрана в случайный момент времени, при этом имея минимальную периодичность. После спавна тарелка движется в центр экрана некоторое время, пока не сменит направление на случайное. Если тарелка вылетит за границу экрана, то она исчезнет. При смене направления задается новая случайная скорость, а движение происходит с интерполяцией. Маленькая тарелка движется быстрее большой.

Стрельба схожа по типу со стрельбой игрока и осуществляется в случайный момент времени с минимальной периодичностью. Снаряду задается скорость и направление в сторону игрока.

Уничтожаются тарелки при любой коллизии, при этом в счет очки идут именно за уничтожение тарелки либо снарядом игрока (другой тарелки), либо при столкновении с астероидом. Однако тарелки могут просто исчезать (без эффекта взрыва и накопления очков) при вылете за границу, при смерти игрока и при смене уровня. Также тарелка не может спавниться, если игрока в этот момент нет на игровом поле.


<b>Уровни</b><br>
Каждый уровень начинается со спавна определенного количества астероидов, с увеличением уровня количество астероидов увеличивается на 1. Заканчивается раунд полным уничтожением всех астероидов. Спустя 2 секунды, игрок перерождается в центр экрана, спавнятся новые астероиды и игра продолжается. Уровней бесконечное количество.


<b>Конец игры</b><br>
Игра заканчивается, когда заканчиваются жизни у игрока. Высвечивается надпись “YOU LOSE” и спустя 3 секунды появляется стартовый экран.

<b>Предложения для будущих апдейтов</b><br>
-дальнейший баланс игры<br>
-различная специфика движения двух типов тарелок<br>
-фикс бага со спавном тарелок<br>
-добавление бонусов на поле, таких как смена типа стрельбы, добавления очков жизни, неуязвимости и т.д.<br>
-добавление именной онлайн таблицы рейтинга<br>
-добавление магазина скинов<br>

<b>Ссылки</b><br>
-GitHub проекта: https://github.com/fukymaka/Asteroids-1979-Remake<br>
-сборка проекта под Windows: https://drive.google.com/drive/folders/1omG-jw-lP_5JVWXAowjUKIlk198zfoMz?usp=sharing

<b>Контакты</b><br>
Роман Дорожкин<br>
0280140@gmail.com<br>
+79990280140
